Repository: ZumeProject/zume-training-system
Catalog: languages/zume-*.po
Languages: ja, ko_kr

source: Access free tools for tracking disciple-making and church planting in your area. Get a map to cast vision for saturating your city with multiplying disciples and churches.
ja: あなたの地域の弟子作りと教会開拓を追跡するための、無料ツールにアクセスしてください。マップを使って、あなたの街を増員する弟子と教会で満たすというビジョンを持ちましょう。
ko_kr: 해당 지역의 제자 삼기 및 교회 개척을 추적할 수 있는 무료 도구에 액세스하세요. 당신의 도시를 제자와 교회가 늘어나는 비전을 제시하기 위한 지도를 얻으세요.

source: Join for Free
ja: 無料で参加する
ko_kr: 무료로 가입하세요

source: Successfully joined community
ja: コミュニティに参加できました
ko_kr: 커뮤니티에 성공적으로 가입했습니다

source: Please wait while we connect you
ja: 接続するまでお待ちください
ko_kr: 연결하는 동안 잠시 기다려 주세요

source: Complete your profile
ja: プロフィールを完成する
ko_kr: 프로필을 완성하세요

source: What is your name?
ja: あなたの名前は？
ko_kr: 이름이 뭐에요?

source: What is your phone number?
ja: あなたの電話番号は何ですか？
ko_kr: 전화 번호는 뭐에요?

source: Phone number can only contain numbers, brackets and hyphens
ja: 電話番号は、数字、カッコ、ハイフンのみ記入できます。
ko_kr: 전화번호에는 숫자, 대괄호, 하이픈만 포함할 수 있습니다

source: What city do you live in?
ja: あなたの住んでいる都市はどこですか？
ko_kr: 당신은 어느 도시에서 사나요?

source: This is your approximate location.
ja: あなたの大まかな位置はここです。
ko_kr: 대략적인 위치는 다음과 같습니다.

source: Privacy Policy
ja: プライバシーポリシー
ko_kr: 줌 개인 정보 보호 정책

source: What is your contact preference?
ja: どの連絡先を優先しますか？
ko_kr: 무엇으로 연락하기 원하십니까?

source: Text
ja: テキスト
ko_kr: 문자

source: What is your language preference?
ja: どの言語を優先しますか？
ko_kr: 귀하가 사용하는 언어는 무엇입니까?

source: How can we serve you?
ja: どんなサービスをご希望ですか？
ko_kr: 우리는 어떻게 당신을 섬길 수 있습니까?

source: Technical Assistance
ja: 技術サポート
ko_kr: 기술지원

source: Question about implementing the training
ja: トレーニング実施に関する質問
ko_kr: 교육을 시작하기 위한 질문

source: Question about the content
ja: コンテンツに関する質問
ko_kr: 내용에 대한 질문

source: Help with what to do after starting a group
ja: グループを立ち上げた後すべきことのサポート
ko_kr: 그룹을 시작한 후 해야 할 일에 대한 도움말

source: Please give a response to this question
ja: この質問に答えてください
ko_kr: 이 질문에 대한 답변을 부탁드립니다

source: Request Submitted, we will do our best to connect you with a coach near you.
ja: リクエストが送信されました。あなたの近くのコーチとつなげるべく全力を尽くします。
ko_kr: 요청이 제출되었습니다. 최선을 다해 가까운 코치와 연결해 드리겠습니다.

source: Sorry. We were unable to submit your request. Please try again later.
ja: 申し訳ありません。リクエストを送信できませんでした。後でもう一度送信してください。
ko_kr: 죄송합니다. 귀하의 요청을 제출할 수 없습니다. 나중에 다시 시도 해주십시오.

source: You have already requested a coach
ja: あなたは既にコーチをリクエストしています
ko_kr: 이미 코칭를 요청하셨습니다

source: Error connecting with a coach
ja: コーチにつなげる際にエラーが起きました
ko_kr: 코치와 연결 실패

source: Connecting you to a Coach
ja: あなたをコーチにつなげています
ko_kr: 코치와 연결하기

source: Every athletic sport, especially at higher levels, uses coaching. Even olympic athletes have coaches, and often more than one. Disciple making can equally benefit from coaching by those who have more experience.
ja: 特に高いレベルのアスリートは皆、コーチングを使っているものです。オリンピック選手には、しばしば2人以上のコーチがついています。弟子作りも同じく、経験を積んだ人からのコーチングを受けることで恩恵が得られます。
ko_kr: 모든 운동 스포츠, 특히 더 높은 수준의 스포츠에서는 코칭을 사용합니다. 올림픽 선수들에게도 코치가 있고, 한 명 이상의 코치가 있기도 합니다. 제자를 삼는 일에서도 경험이 많은 사람들의 지도를 통해 더 많은 유익을 얻을 수 있습니다.

source: In order to connect you to an appropriate coach, we need to know a little more about you.
ja: 適切なコーチをご紹介するためには、あなたについてもう少し詳しく知る必要があります。

source: No Cost
ja: 費用はかかりません
ko_kr: 비용 없음

source: Localized
ja: あなたの地域で
ko_kr: 현지화됨

source: Experienced
ja: 経験済
ko_kr: 경험이 풍부한

source: Our network of volunteer coaches are not paid, but are driven rather by a passion for loving God, loving others, and obeying the Great Commission.
ja: 私たちのネットワークのボランティアコーチたちは給与を受けているわけではなく、大宣教命令に従い、神を愛し、人を愛したいという情熱に動かされている人たちです。
ko_kr: 우리의 코치 네트워크는 무급 봉사자들입니다. 당신과 같이 열심으로 하나님을 사랑하고 다른 사람을 사랑하며, 지상 명령에 순종하는 사람들입니다.

source: Our connection team attempts to connect you with a coach who speaks your language and is geographically as close as possible.
ja: 私たちのコネクションチームが、あなたの言語を話し、地理的にもできるだけ近いところにいるコーチとつなげます。
ko_kr: 우리 연결 팀은 귀하의 언어를 구사하며 지리적으로 최대한 가까운 코치와 귀하를 연결하고자 합니다.

source: All our coaches are trained and practicing the concepts and tools found in Zûme. All our coaches can help you over barriers and make steps in your journey.
ja: 私たちのコーチは皆、Zûmeのコンセプトとツールを実践する訓練を受けた人たちです。私たちのコーチは皆、あなたが旅路において障害を克服し、前進を続ける助けとなる人たちです。
ko_kr: 우리의 모든 코치는 Zûme의 개념과 도구를 교육받고 실습한 사람들입니다. 우리의 모든 코치는 귀하가 장벽을 극복하고 제자화의 여정을 끝까지 밟을 수 있도록 도와줄 수 있습니다.

source: Joining Plan
ja: 参加する計画
ko_kr: 플랜에 가입하기

source: The training link is broken. Please try again.
ja: トレーニングのリンクが壊れています。もう一度試してください。
ko_kr: 훈련 링크가 끊어졌습니다. 다시 시도해 주세요.

source: Successfully joined training %s
ja: トレーニング%sに参加できました
ko_kr: %s 교육에 성공적으로 참여했습니다

source: Next Session Date
ja: 次のセッション日付
ko_kr: 다음 세션 날짜

source: Start Time
ja: 開始時間
ko_kr: 시작 시간

source: Your contact information is always visible to the group leader.
ja: あなたの連絡先は常にグループリーダーから見えるようになっています。

source: You are joining a private training group, where everyone can see your contact information.
ja: あなたはプライベート・トレーニング・グループに参加することになります。

source: You can change your contact information visibility at any time in your profile.
ja: 連絡先の可視性は、プロフィールでいつでも変更できます。

source: We were unable to connect you with a coach. Please try again later.
ja: コーチにおつなぎできませんでした。後でもう一度お試しください。

source: There are currently no public trainings available.
ja: 現在参加できる公開トレーニングはありません。
ko_kr: 현재 공개 교육이 없습니다.

source: Would you like to be notified about future trainings?
ja: 今後のトレーニングについてのお知らせを希望しますか？

source: We will send you an email when a new training is available.
ja: 新しいトレーニングが受講可能になりましたら、メールでお知らせいたします。

source: You can always unsubscribe from these emails at any time.
ja: これらのメールはいつでも配信停止することができます。

source: Notify me
ja: 通知する

source: Do you want to unsubscribe from the notification list?
ja: 通知リストの登録を解除しますか？

source: Continue
ja: 続ける

source: Training Group Details
ja: トレーニンググループ詳細

source: Facilitator
ja: ファシリテーター

source: Time of Day
ja: 時間帯

source: Zoom Link
ja: Zoomミーティングの参加リンク

source: Please make sure that your profile is up to date, so that group leaders can contact you.
ja: プロフィールが最新の状態となっているようにしてください。グループのリーダーがあなたに連絡します。

source: The next session is:
ja: 次のセッションは

source: In this timezone:
ja: このタイムゾーンでは

source: Connecting with friend
ja: お友達とつながる
ko_kr: 친구와 연결 중

source: The friend link is broken. Please try again.
ja: お友達のリンクが壊れています。もう一度試してください。
ko_kr: 친구 링크가 깨졌습니다. 다시 시도해 주세요.

source: Successfully connected with friend %s
ja: お友達%sとつながりました
ko_kr: 친구 %s와 성공적으로 연결되었습니다

source: Checking in
ja: チェックイン中
ko_kr: 체크인 하기

source: The checkin link is broken. Please try again.
ja: チェックインのリンクが壊れています。もう一度試してください。
ko_kr: 체크인 링크가 깨졌습니다. 다시 시도해 주세요.

source: Successfully checked in
ja: チェックインできました
ko_kr: 성공적으로 체크인했습니다

source: Create a training group
ja: トレーニンググループを作る
ko_kr: 나만의 훈련 명단 만들기

source: Join a public training group
ja: 公開トレーニンググループに参加する
ko_kr: 공개 교육 그룹에 참여하기

source: Join with code
ja: コードで参加

source: Use the code your friend sent you.
ja: あなたのお友達から送られたコードを使用してください。
ko_kr: 친구가 보낸 코드를 사용하세요.

source: Connect
ja: 接続する
ko_kr: 연결

source: Skip for now
ja: 後で
ko_kr: 우선 스킵

source: Choose your course format
ja: 自分のコースフォーマットを選択してください
ko_kr: 코스 형식을 선택하세요

source: 1 hour (20 sessions)
ja: 1時間（20セッション）
ko_kr: 1시간 과정 (20세션)

source: 2 hour (10 sessions)
ja: 2時間（10セッション）
ko_kr: 2시간 과정 (10세션)

source: 4 hour (5 sessions)
ja: 4時間（5セッション）
ko_kr: 4시간 과정 (5세션)

source: Would you like to schedule your training?
ja: トレーニングのスケジュールを立てますか？
ko_kr: 교육 일정을 계획하시겠습니까?

source: What time of day?
ja: 時間帯
ko_kr: 하루 중 몇시?

source: Morning
ja: 朝
ko_kr: 아침

source: Afternoon
ja: 午後
ko_kr: 오후

source: Evening
ja: 夕方
ko_kr: 저녁

source: How often will you meet?
ja: 集まる頻度
ko_kr: 얼마나 자주 만날 예정입니까?

source: Every day
ja: 毎日
ko_kr: 매일

source: Once a week
ja: 週1回
ko_kr: 일주일에 한 번

source: Twice a month
ja: 月2回
ko_kr: 한 달에 두 번

source: Once a month
ja: 月1回
ko_kr: 한달에 한번

source: Other
ja: その他
ko_kr: 기타

source: What is the name of the training group?
ja: このトレーニンググループの名前は何ですか？
ko_kr: 훈련 그룹 이름은 무엇인가요?

source: My first training group
ja: 自分の最初のトレーニンググループ
ko_kr: 나의 첫 번째 훈련 그룹

source: When do you plan to start?
ja: いつ開始しますか？
ko_kr: 언제 시작하기 원하시나요?

source: Where do you plan to meet?
ja: どこで集まりますか？
ko_kr: 어디에서 만나기 원하시나요?

source: This could be online or in person
ja: オンラインまたは対面でできます
ko_kr: 이는 온라인일 수도 있고 직접 방문일 수도 있습니다

source: Review Schedule
ja: スケジュールを見直す
ko_kr: 스케줄 검토하기

# 1 of 10 selected
source: %1$s of %2$s selected
ja: %2$s の%1$s が選択されています
ko_kr: %2$s 중 %1$s개 선택됨

# All 10 sessions scheduled
source: Ready
ja: 準備完了
ko_kr: 준비

# Too many selected: 2
source: Too many selected: %s
ja: 選択された数が多すぎます：%s
ko_kr: 너무 많이 선택됨: %s

source: Incorrect number of sessions selected
ja: 選択されたセッション数が正しくありません
ko_kr: 잘못된 세션 수가 선택되었습니다

source: Set %s
ja: %sを設定する
ko_kr: %s 설정

source: Group Name
ja: グループ名
ko_kr: 그룹 이름

source: Group name
ja: グループ名
ko_kr: 그룹 이름

source: Date
ja: 日付
ko_kr: 날짜

source: Summary
ja: 要約
ko_kr: 요약

source: Clear Calendar
ja: カレンダーを空欄にする
ko_kr: 달력 지우기

source: Add
ja: 追加する
ko_kr: 추가

source: Add some dates to your schedule
ja: スケジュールにいくつかの日付を追加する
ko_kr: 일정에 날짜를 추가하세요

source: Change
ja: 変更する
ko_kr: 키 변경

source: The notify me about future trainings link is broken. Please try again.
ja: 今後のトレーニングについて通知するリンクが壊れています。もう一度お試しください。

source: You have been added to the list to be notified about future trainings.
ja: 今後のトレーニングについてお知らせするリストに追加されました。

source: Invite your friends to join your training
ja: お友達をトレーニングに招待する
ko_kr: 훈련에 참여하도록 친구를 초대하세요

source: Share the invite or link below with your friends so that they can join your training.
ja: 招待状または以下のリンクをお友達にシェアし、あなたのトレーニングに招待しましょう。
ko_kr: 친구들이 훈련에 참여할 수 있도록 아래 초대 또는 링크를 친구들과 공유하세요.

source: Join my zume plan
ja: 自分のzumeプランに参加する
ko_kr: 내 zume 플랜에 가입하세요

source: %s is inviting you to a Zume Training Group
ja: %s が、あなたをZume のトレーニンググループに招待しています。
ko_kr: %s님이 Zume 교육 그룹에 귀하를 초대합니다

source: Copy Invite
ja: 招待状をコピー
ko_kr: 초대 주소 복사하기

source: Your password reset link appears to be invalid. Please request a new link below.
ja: パスワードリセットのリンクが無効なようです。以下から新しいリンクをリクエストしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정 링크가 유효하지 않습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.

source: Your password reset link has expired. Please request a new link below.
ja: パスワードリセットのリンクの期限が切れました。以下から新しいリンクをリクエストしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정 링크가 만료되었습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.

source: Missing form verification. Refresh and try again.
ja: 確認できません。ページを更新して、再度入力してください。
ko_kr: 양식 확인이 누락되었습니다. 새로 고침하고 다시 시도하십시오.

source: Missing username or email address.
ja: ユーザー名またはメールアドレスが見つかりません。
ko_kr: 사용자 이름 또는 이메일 주소가 누락되었습니다.

source: ERROR: Enter a username or email address.
ja: エラー：ユーザー名またはメールアドレスを入力してください。
ko_kr: 오류 : 사용자 이름 또는 이메일 주소를 입력하십시오.

source: ERROR: There is no user registered with that email address.
ja: エラー：このメールアドレスで登録されているユーザーはいません。
ko_kr: 오류 : 해당 이메일 주소로 등록 된 사용자가 없습니다.

source: ERROR: There is no user registered with that username.
ja: エラー：このユーザー名で登録されているユーザーはいません。
ko_kr: 오류 : 해당 사용자 이름으로 등록 된 사용자가 없습니다.

source: ERROR: Invalid username or email.
ja: エラー：ユーザー名またはメールアドレスが無効です。
ko_kr: 오류 : 사용자 이름 또는 이메일에 오류가 있습니다.

source: Get New Password
ja: 新しいパスワードを受け取る
ko_kr: 새 비밀번호 받기

source: Email Address
ja: Eメールアドレス
ko_kr: 이메일 주소

source: Your password reset email has been sent. Check your email or junk mail for the link to reset your password.
ja: パスワードリセット用のメールが送信されました。メールボックスまたはスパムボックスをチェックし、リンクからパスワードをリセットしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정 이메일이 발송되었습니다. 비밀번호를 재설정 할 수 있는 링크가 왔는지 이메일 또는 스팸 메일을 확인하십시오.

source: Passwords do not match. Please, try again.
ja: パスワードが一致しません。もう一度入力してください。
ko_kr: 비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 시도하십시오.

source: Your password is reset. %1$s You can login here %2$s
ja: パスワードがリセットされました。%1$s ここからログインできます%2$s
ko_kr: 비밀번호가 재설정되었습니다. %1$s 여기에서 로그인하실 수 있습니다. %2$s

source: Reset Password
ja: パスワードをリセット
ko_kr: 비밀번호 재설정

source: Password Required
ja: パスワードが必要です
ko_kr: 비밀번호 필요

source: Password
ja: パスワード
ko_kr: 비밀번호

source: Please choose a stronger password. This one is too weak.
ja: もっと強いパスワードを選んでください。このパスワードは弱すぎます。
ko_kr: 더 강력한 비밀번호를 선택하세요. 이건 너무 약해요.

source: Re-enter Password
ja: パスワードを再度入力してください
ko_kr: 비밀번호 재 입력

source: Hello!
ja: こんにちは！
ko_kr: 안녕하세요!

source: Create a Zume Account
ja: Zumeアカウントを作成する
ko_kr: Zume 계정 만들기

source: Register
ja: 登録する
ko_kr: 등록

source: Or
ja: または
ko_kr: 또는

source: Register with Email
ja: Eメールで登録する
ko_kr: 지금 이메일로 가입하세요

source: Badly formatted email address
ja: Eメールアドレスのフォーマットが適切ではありません。
ko_kr: 형식이 잘못된 이메일 주소

source: Password is not strong enough
ja: パスワードが強力ではありません。
ko_kr: 비밀번호가 충분히 강력하지 않습니다

source: There are some errors in your form.
ja: あなたのフォームにいくつかエラーがあります。
ko_kr: 양식에 약간의 오류가 있습니다.

source: User action confirmed.
ja: ユーザーのアクションが確認されました。
ko_kr: 사용자 조치가 확인되었습니다.

source: Welcome back!
ja: お帰りなさい！
ko_kr: 환영합니다!

source: Login
ja: ログイン
ko_kr: 로그인

source: or sign in with email
ja: またはメールでサインインする
ko_kr: 또는 이메일로 로그인

source: Username or password does not match. Try again.
ja: ユーザー名またはパスワードが正しくありません。再度入力してください。
ko_kr: 사용자 이름 또는 비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 시도하십시오.

source: Remember Me
ja: 記憶する
ko_kr: 내 사용자 정보 기억하기

source: Don't have an account?
ja: アカウントがない
ko_kr: 계정이 없나요?

source: Lost your password?
ja: パスワードが分からない
ko_kr: 비밀번호를 잊었나요?

source: Already have an account?
ja: 既にアカウントがある
ko_kr: 이미 계정이 있나요?

source: Username or Email Address
ja: ユーザー名またはメールアドレス
ko_kr: 아이디 또는 이메일 주소

source: Log In
ja: ログイン
ko_kr: 로그인

source: Account
ja: アカウント
ko_kr: 계정

source: Settings
ja: 設定
ko_kr: 설정

source: Downloads
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드

source: Reset App
ja: アプリをリセット
ko_kr: 앱 재설정

source: Resetting the app will delete all app data. Are you sure you want to reset?
ja: アプリをリセットすると、すべてのアプリのデータが削除されます。リセットしたいですか？
ko_kr: 앱을 재설정하면 모든 앱 데이터가 삭제됩니다. 재설정 하시겠습니까?

source: Help
ja: ヘルプ
ko_kr: 도움

source: Sign Out
ja: サインアウト
ko_kr: 로그 아웃

source: Download All
ja: すべてダウンロードする
ko_kr: 모두 다운로드

source: Download
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드

source: Downloading
ja: ダウンロード中
ko_kr: 다운로드 중

source: Queued
ja: 待機中
ko_kr: 대기

source: Do you want to clear these download errors?
ja: これらのダウンロード上のエラーをクリアしますか？
ko_kr: 이 다운로드 오류를 지우시겠습니까?

source: Tap to persist
ja: タップして続ける
ko_kr: 유지하려면 탭

source: Select Language
ja: 言語を選択
ko_kr: 언어를 선택하십시오

source: No sessions available
ja: 閲覧できるセッションはありません
ko_kr: 사용 가능한 세션이 없습니다

source: Exit
ja: 出る
ko_kr: 출구

source: Previous
ja: 前に
ko_kr: 이전

source: Install
ja: インストール
ko_kr: 설치

source: This app can be installed to your device. Click to install this app.
ja: このアプリはあなたのデバイスにインストールできます。クリックして、このアプリをインストールしてください。
ko_kr: 이 앱은 기기에 설치할 수 있습니다. 이 앱을 설치하려면 클릭.

source: This app can be installed to your device. Please use the Chrome browser to do so.
ja: このアプリはあなたのデバイスにインストールできます。Chromeのブラウザを使ってください。
ko_kr: 이 앱은 기기에 설치할 수 있습니다. 그렇게하려면 Chrome 브라우저를 사용하십시오.

source: Tap on Safari's share icon and tap 'Add to Home Screen' to install this app.
ja: Safariのシェア・アイコンをタップし、「ホームスクリーンに追加する」をタップして、このアプリをインストールしてください。
ko_kr: Safari의 공유 아이콘을 누르고 '홈 화면에 추가'를 눌러이 앱을 설치하십시오.

source: Update
ja: アップデート
ko_kr: 업데이트

source: A new version of this app is available. Click to update this app.
ja: このアプリの新しいバージョンが使用可能です。クリックして、このアプリをアップデートしてください。
ko_kr: 이 앱의 새 버전을 사용할 수 있습니다. 이 앱을 업데이트하려면 클릭하십시오.

source: Storage
ja: ストレージ
ko_kr: 저장

source: Zúme Training exists to saturate the globe with multiplying disciples in our generation.
ja: Zúmeのトレーニングは、私たちの時代に、弟子を増やす弟子で地球を満たすことを目的としています。
ko_kr: Zúme 교육은 우리 세대의 그리스도의 제자 수가 늘어나 전 세계에 충만하도록 하기 위해 존재합니다.

source: What is Zúme Training?
ja: Zúmeトレーニングとは何か？
ko_kr: Zúme 교육이란?

source: Zúme, the Greek word for ‘yeast,’ holds a significant meaning. In Matthew 13:33, Jesus compared the kingdom of heaven to yeast mixed into a large amount of flour, permeating the entire dough. This parable illustrates how ordinary people, using ordinary resources, can have exponential impact for the Kingdom of God.
ja: Zúmeとは、ギリシア語で「パン種」を意味し、重要な意義があります。マタイによる福音書13章33節で、イエスは天の国を、練り粉全体を膨らませるパン種にたとえられました。このたとえ話は、いかに普通のリソースを使っている普通の人たちが、神の御国に対して絶大な影響を及ぼすことができるかを示しています。
ko_kr: 줌은 그리스어로 누룩(효모)를 의미합니다. 마태복음 13 장 33 절에서 예수님은 "천국은 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라."고 말씀하셨습니다. 이는 우리에게 평범한 사람들이 평범한 자원을 사용하여 어떻게 하나님 나라에 기하급수적인 영향을 미칠 수 있는지를 보여줍니다.

source: In 2015, a small group committed to fulfilling Jesus’ Great Commission mandate convened for a Jonathan Project Leadership Meeting. They prayed and discussed the challenges in multiplying disciples around the world. Recognizing the need for accessible, multilingual, and flexible training that aligns with Jesus’ call for ordinary people to be ‘yeast’ for the Kingdom, the idea for online video-based training was born. Ultimately, this idea evolved into what is now known as Zúme.
ja: 2015年、小さなグループがイエスの大宣教命令を果たすことを誓って、ジョナサン・プロジェクト・リーダーシップ・ミーティングを開催しました。彼らは祈り、世界中で弟子を増やすための課題について議論しました。普通の人々が御国の「パン種」となるようにとのイエスの呼びかけに沿って、容易にアクセスでき、多言語で、柔軟なトレーニングの必要性を認識した上で、オンラインでのビデオベースのトレーニングという案が生まれました。最終的には、この案が今Zúmeとして知られるトレーニングに発展したのです。
ko_kr: 2015년에 예수님의 대위임령을 이행하기 위해 헌신하는 소그룹이 조나단 프로젝트 리더십 회의를 위해 소집되었습니다. 그들은 전 세계에 제자를 늘리는 데 따르는 어려움에 대해 기도하고 토론했습니다. 평범한 사람들이 하나님 나라를 위한 '누룩(효모)'이 되라는 예수님의 부르심에 부합하는, 접근 가능하고, 다국어이며, 유연한 훈련의 필요성을 인식하여 온라인 비디오 기반 교육에 대한 아이디어가 탄생했습니다. 궁극적으로 이 아이디어는 지금의 Zúme으로 발전되었습니다.

source: The foundational disciple-making principles in Zúme Training come straight from the Bible and have been tested globally for over thirty years. These principles empower ordinary believers to become disciples who, in turn, make disciples, resulting in millions of disciples advancing the Kingdom in spiritually dark places.
ja: Zúmeのトレーニングにおける弟子作り原理の基礎は、直接聖書に由来し、30年以上に渡り、世界中で試みられてきたものです。これらの原理は、普通の信者を強めて、弟子を作る弟子とするもので、その結果、何百万もの弟子たちが霊的に陽の当たらない場所においても御国を促進することになります。
ko_kr: Zúme 훈련의 제자를 삼는 기본 원칙은 성경에서 직접 나온 것이며 30년 넘게 전 세계적으로 검증되었습니다. 이러한 원칙은 일반 신자들이 제자가 될 수 있도록 돕고, 제자를 삼아 영적으로 어두운 곳에서 수백만 명의 제자들이 하나님 나라를 향해 나아가게 합니다.

source: Launched on February 14, 2017, through Kingdom collaboration, Zúme Training remains an open initiative without formal organizational control or a separate entity. Since Zúme is not run by an organization, there is no formal statement of faith. All involved, however, would agree with the Lausanne Covenant.
ja: 2017年2月14日に御国の協働作業として立ち上げられたZúmeトレーニングは、開かれたイニシアチブであり続けており、公式な組織体制や別の事業団体は持ちません。Zúmeを運営しているのは組織ではないので、公式の信仰宣言はありません。しかしながら、関係者は皆、ローザンヌ契約に同意しています。
ko_kr: 2017년 2월 14일 Kingdom 협력을 통해 탄생된 줌은 조직에 의해 운영되지 않으므로, 공식적인 신앙 진술은 없습니다. 그러나 우리 모두는 로잔 언약에 동의합니다.

source: The goal is to saturate the globe with multiplying disciples in our generation. The Biblical principles found in this training are simple. The world changing potential is in the practice of these principles.
ja: 目標は、私たちの時代に、弟子を増やす弟子で地球を満たすことです。このトレーニングの聖書的原理は簡単です。これらの原理の実践には、世界を変える可能性があるのです。
ko_kr: 목표는 우리 세대의 제자 수가 늘어나면서 전 세계가 포화 상태가 되는 것입니다. 이 훈련에서 발견되는 성경적 원칙은 간단합니다. 세상을 변화시키는 잠재력은 이러한 원칙을 실천하는 데 있습니다.

source: The vision of Zúme is comparable to yeast working through the entire dough, spreading basic Kingdom tools into neighborhoods worldwide.
ja: Zúmeのビジョンは、練り粉全体を膨らませるパン種にたとえられます。基本的な御国のツールを世界中に広げていくのです。
ko_kr: Zúme의 비전은 반죽 전체에 누룩(효모)이 작용하는 것처럼 하나님 나라의 도구가 전 세계와 이웃에 전파되는 것입니다.

source: The vision of Zúme has two parts:
ja: Zúmeのビジョンは2つのパートに分かれます。
ko_kr: Zúme의 비전은 두 부분으로 구성됩니다:

source: 1 Training
ja: 1人をトレーニング
ko_kr: 하나의 훈련

source: Part 1:
ja: パート1:
ko_kr: 1 부:

source: To train at least one disciple maker for every 5,000 people in North America and one disciple maker for every 50,000 people globally.
ja: 少なくとも、弟子を作る弟子を、北米5000人につき1人、地球上では50000 人につき1人訓練します。
ko_kr: 북미 지역에서는 5,000명당 최소 한 명의 제자 삼는 사람을 훈련하고, 전 세계적으로는 50,000명당 한 명의 제자 삼는 사람을 훈련합니다.

source: 2 Simple Churches
ja: 2つのシンプル・チャーチ
ko_kr: 2 개의 단순한 교회

source: Part 2:
ja: パート2:
ko_kr: 2 부:

source: For trained disciple makers to start at least 2 simple multiplying churches for every 5,000 people in North America and 2 simple churches for every 50,000 people globally.
ja: 訓練を受けて弟子作りをする人たちが、少なくとも、北米5000人につき2つのシンプル・チャーチ、地球上では50000人につき2つのシンプル・チャーチを立ち上げ、それらが増員していくようにします。
ko_kr: 훈련받은 제자 삼는 이들이 북미 지역에서는 5,000명당 최소 2개의 두개의 배가하는 교회를 시작하고, 전 세계적으로는 50,000명당 2개의 배가하는 교회를 시작하게 할 것입니다.

source: With these small beginnings ... what the Bible calls yeast ... we could see the world covered with multiplying disciples and churches. Explore Zúme Training and find out how!
ja: これらの小さな始まりを、聖書では「パン種」と読んでいますが、これらのおかげで、増えていく弟子と教会で世界が満たされていくのです。Zúmeのトレーニングを学び、その様子を知りましょう！
ko_kr: 성경에서 누룩(효모)이라고 부르는 이 작은 시작으로 우리는 세상이 늘어나는 제자와 교회로 뒤덮이는 것을 볼 수 있었습니다. Zúme 교육을 살펴보고 방법을 알아보세요!

source: Get Started
ja: 開始する
ko_kr: 시작하기

source: How does Zúme Training Work?
ja: Zúme トレーニングの仕組み
ko_kr: Zúme 교육은 어떻게 진행되나요?

source: %1$sFree Registration%2$s gives you full access to all training materials and online coaching.
ja: %1$s無料登録%2$s により、すべてのトレーニング資料とオンラインコーチングへの完全なアクセスが得られます。
ko_kr: %1$s무료 등록%2$s을 통해 모든 교육 자료와 온라인 코칭을 모두 이용할 수 있습니다.

source: %1$sInstructional Videos%2$s help your group understand basic principles of multiplying disciples.
ja: %1$s指導ビデオ%2$s により、弟子を増やすことの基本的原理をグループに理解させることができます。
ko_kr: %1$s교육 비디오%2$s는 그룹이 제자가 배가되는 기본 원리를 이해하는 데 도움이 됩니다.

source: %1$sGroup Discussions%2$s help your group think through what is being shared.
ja: %1$sグループディスカッション%2$s により、分かち合われたことについてグループで考えることができます。
ko_kr: %1$s그룹 토론%2$s은 배운 내용에 대해 그룹이 생각해 보는 데 도움이 됩니다.

source: %1$sSimple Exercises%2$s help your group put what you are learning into practice.
ja: %1$s簡単なエクササイズ%2$s により、グループで学んだことを実践できます。
ko_kr: %1$s간단한 연습%2$s은 그룹에서 학습한 내용을 실제로 적용하는 데 도움이 됩니다.

source: %1$sSession Challenges%2$s help your group keep learning and growing between sessions.
ja: %1$sセッションチャレンジ%2$s は、次のセッションまでにグループが学びと成長を続けるのを助けます。
ko_kr: %1$s매 과정의 과제%2$s는 그룹이 각 세션 사이에 계속 학습하고 성장하는 데 도움이 됩니다.

source: Before you start.
ja: 始める前に
ko_kr: 시작하기 전에.

source: Zúme is NOT like other trainings!
ja: Zúmeは他のトレーニングとは異なります！
ko_kr: Zúme은 다른 교육과 다릅니다!

source: First:
ja: 第一に：
ko_kr: 첫번째:

source: Zúme is designed to be done as a group. Group exercise, discussions, and practicing of skills all will be better with others, so gather a group, if possible.
ja: Zúmeは、グループとして行うようデザインされています。グループのエクササイズ、ディスカッション、スキルの実践はすべて、他の人たちと行う方がよいのです。ですから、可能であればグループを集めてください。
ko_kr: Zúme은 그룹 단위로 수행되도록 설계되었습니다. 그룹 연습, 토론, 기술 연습 모두 다른 사람들과 함께 하면 더 좋기 때문에 가능하면 그룹을 모으십시오.

source: Second:
ja: 第二に：
ko_kr: 두번째:

source: Zúme is about developing skills, building competence, not just gaining knowledge . In every session, the goal is fruitful action. The best outcome of the training will be a changed lifestyle and an experience of increased power in your faith.
ja: Zúmeは、スキルを開発し、能力を高めるためのもので、単に知識を得るためのものではありません。すべてのセッションにおいて、目標は実を結ぶ行動を起こすことです。トレーニングの最高の結果は、生き方が変わり、信仰の力が強められた経験をすることです。
ko_kr: Zúme은 단순히 지식을 얻는 것이 아니라 기술을 개발하고 역량을 구축하는 것입니다. 모든 세션의 목표는 풍성한 실천입니다. 훈련의 가장 좋은 결과는 생활방식의 변화와 믿음의 증가입니다.

source: What's required
ja: 必要なもの
ko_kr: 필요한 것

source: Needed for the training:
ja: トレーニングに必要なもの：
ko_kr: 훈련에 필요한 것:

source: At least 3 people, but ideally less than 12.
ja: 少なくとも3人、理想的には12人以下が良い。
ko_kr: 최소 3명, 이상적으로는 12명 미만입니다.

source: Commitment to spend 20 hours learning and practicing the concepts and tools in the course.
ja: 20時間かけてコースで示されるコンセプトとツールを学習し、実践する意欲。
ko_kr: 20시간 동안 과정의 개념과 도구를 배우고 연습하는 데 전념합니다.

source: A person to facilitate (potentially you) the meeting time and location, to guide the follow-up discussion, and facilitate action prompts.
ja: 集合時間・場所を管理し、フォローアップの話し合いを導き、行動に移すことを促す進行係（基本的にあなたでよい）。
ko_kr: 모임 시간과 장소를 정하고(잠재적으로 귀하) 이후의 토론과 활동을 진행하는 사람입니다.

source: NOT needed for the training:
ja: トレーニングに必要ないもの：
ko_kr: 훈련에 필요하지 않은 것:

source: More knowledge or experience than the rest of your group is not needed! If you can click next, you can lead a Zúme Training.
ja: あなたのグループの他の人たちよりも知識や経験を多く持っている必要はありません！「次に」をクリックできるなら、Zúmeのトレーニングをリードできます。
ko_kr: 다른 멤버들보다 더 많은 지식이나 경험이 필요하지 않습니다! 다음을 클릭하시면 Zúme 교육을 진행하실 수 있습니다.

source: Special permission to lead a training is not needed! Zúme is self-facilitated, self-initiated, and you can start today.
ja: コースをリードするのに特別許可は必要ありません！Zúmeは自己管理型、自発型なので、今日からでも始めることができます。
ko_kr: 훈련을 인도하기 위한 특별 허가는 필요하지 않습니다! Zúme은 자기 주도적이며 오늘부터 시작할 수 있습니다.

source: Connecting with a Coach.
ja: コーチとつながっています。
ko_kr: 코치와 연결하기.
